# Alien Invasion
## Help：游戏简介
这是python入门到实践——Eric matthes书上的低12-15章的一个小项目，简单介绍一下有的功能。

首先就是飞机可以发射子弹消灭UFO飞船，其实很常见的一个小游戏，画面右下角是还剩的飞船数目，其余不需要另外提出，都表示的很清晰，空格键space发射子弹，飞机可以前后左右移动。消灭掉所有的ufo可以进入下一关，飞机，子弹和UFO的速度都会提升。best score会保留，但是仅仅是在窗口未关闭的时刻。下一次重新打开窗口best score重新变为0。

## 文件方面简介

本质来说运行的文件是<font color=orange>***alien_invasion.py***</font>这个文件，另外实现游戏大部分功能的都是<font color=orange>***game_function.py***</font>这个模块，也就是说大部分的逻辑都在这个文件里，因为经历了很多次重构（也是跟着书上的重构），所以可能再看会有很多困惑。<font color=orange>***setting.py***</font>是游戏的初始参数设置，包括静态和动态（随游戏过程发生改变的一些参数），另外还有，<font color=orange>***ship.py***</font>功能包括但不限于:创建ship对象，画出ship图，更新ship位置等；<font color=orange>***ufo.py，button.py，scoreboard.pybullet.py***</font>都有类似的主要功能，但是也有一些不同，不展开阐；<font color=orange>***game_stats.py***</font>大多数统计信息在这里。  

## 自己的感受

这其实是在看了1-11章基础之后，跟着书做（抄）的一个跟着书“抄”的项目，也是自己跟做的第一个项目，这个过程，真的是百转千回，大概花了四天的时间。

1. 刚开始思路是很清楚的，但是到后来随着元素的增多，不可避免地发生思绪的交缠，越来越不清晰。但是我认为我的目的不是要熟练地掌握pygame这个库，或者是立马成为一名coder，所以并没有对这些乱七八糟的思路进行梳理，因为这样会很消耗时间。重在体会编程，做项目的需要的流程，一些基础语法，如果是能掌握点技巧肯定更好

2. 印象深刻的就是项目初始要对这个项目进行计划，需要分哪些模块，一点一点加进去，主体最先，其次是进行逻辑上规划，重构，随着元素的增多，可以创建新的模块，对象，例如游戏上的ship，button，ufo，scoreboard等，值得学习，还有元素增多后，势必会对老的逻辑的函数/方法参数有影响，按我的理解就是，把需要的形参加进去，然后更新所有用到这个函数/方法的形参，如果实在其他函数/方法中的，就要把那个函数/方法也加上需要的形参。（这个形参又像实参了，形参和实参名字一样，以防传参错误。）  
分类需要明确，重构的过程也是对自己思路整理的一个过程，如果可以，我觉得还是需要流程图，帮助自己整理逻辑，思路

3. 函数/类的使用，这些文件只有<font color=orange>***game_function.py***</font>是全是函数，为什么？我的感受就是这个game_fuction表示的就是一个过程，游戏实现的过程，游戏的功能，所以是需要函数来实现，它不需要实例化任何一个东西不需要创建对象，只用它的函数就可以，但是另外几个都是class，是他们需要创建一个实体对象，比如飞船ship，ufo，开始按钮button，还有计分板scoreboard。

4. 这个项目还有很多不完备的地方，
    - 添加游戏的音效。pygame.mixer
    - 改变游戏小图标icon,选择更好看的图像，更好看的界面
    - 子弹碰到ufo后，出现一个爆炸的图像
    - ufo不是整齐排列，而是随机出现
    ```
    from random import randint
    random_number = randint(-10,10)
    ```
    - 右下角剩余ship，另外加上文字说明left ships
    - best score每次关闭窗口会被清零，并不会被记录下来，所以需要打开文件，写入文件json `import json`,使用`json.load`,`json.dump`来对文件进行访问和写入，永久存储best score
    - 升级时可以改变ufo类型，让游戏内涵更丰富。本来是想尝试一下这个功能，但是又要花费很多时间，就先掠过。（毕竟重点不在此，不在掌握pygame等，只是了解项目整个过程）
## 下一步计划   
开始numpy，matplotlib，tensorflow/pytorch，下一步是机器学习，先听取建议pytorch，还有计算机视觉课吧。
还有“三剑客”的第一本最后两个项目数据分析，web开发以及第二本和第三本书。先数据分析的书吧。。
数据分析的书
机器学习
深度学习