面对对象编程 最有效的软件编写方法之一。这个过程中，编写表示现实世界中的事物和情景的类，并基于这些类来创建对象。编写类的时候，定义一大类对象都有通用行为，基于类创建对象，对象自动具备这种通用的行为，然后可根据需要赋予每个对象独特的个性。
根据类来创建对象被称为实例化

编程语言中，一般有两种编程思维，面向过程和面向对象。
**面向过程，看重的是解决问题的过程**。
这好比我们解决日常生活问题差不多，分析解决问题的步骤，然后一步一步的解决。
而**面向对象是一种抽象，抽象是指用分类的眼光去看世界的一种方法**。

# 理解部分：
[https://blog.csdn.net/weixin_33489093/article/details/113651310](https://blog.csdn.net/weixin_33489093/article/details/113651310)
可以看这个为什么要使用__init__(),		其实不使用也可以，但是要两行代码，除了创建实例，还要再调用方法，进行传参，如果有__init__()#直接对类进行传值，不需要调用一次类，再对类里面的方法进行传值

实例方法不能改写
类对象就是可以用类名字直接使用表示的对象，它支持两种操作，直接属性使用和实例化。对于类属性的使用，直接使用类名.属性即可。对于类方法的使用，需要实例化一个对象后，将对象名赋值给self使用
[https://www.cnblogs.com/loleina/p/5409084.html](https://www.cnblogs.com/loleina/p/5409084.html)
实例变量/局部变量/全局变量

# 创建和使用类

- **类**

用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性（变量）和方法（函数）。对象是类的实例。

- **对象**

通过类定义的数据结构实例

面向对象的编程语言，也有三大特性，继承，多态和封装性。

类里的变量称之为属性，类中的函数称之为方法

```python
class Dog():
    """模拟小狗"""
    
    def	__init__(self,name,age):
        """初始化属性name和age"""
        self.name = name  #self.name属性
        self.age = age    #self.age属性
        
    def sit(self):
        print(self.name + " is now siting.")
        
    def roll_over(self)
        print(self.name + " rolled over!")
        
```
类大写，（）表示从空白创建这个类
方法__init__，前后的线是为了区分python中的默认方法，
形参self必不可少，python调用方法时，将自动传入实参self，每个与类相关联的方法都自动传递实参self，他是一个指向实例本身的引用，让实例能够访问类重的属性和方法。
以self为前缀的变量都可供类中的所有方法使用，self.name = name这个变量获取储存在形参name中的值，并且存储到变量name中这种可通过实例访问的变量就是属性。
## 根据类创建实例
```python
class Dog():
    --snip--
    
my_dog = Dog('Willie',6)
my_dog.sit()
my_dog.roll_over()
print(my_dog.name.title() + ' is very cute.')
```
Python使用实参调用Dog类中的方法__init__(),而这个方法创建了一个表示特定小狗的实例，并且使用我们提供的值来设置属性name和age，而且这个方法并未显式的包含return语句，但是python会自动返回一个表示这个小狗的实例，并且将这个实例存储在变量my_dog中。大写是类Dog，小写是实例my_dog
从执行结果可以很明显的看出，self 代表的是类的实例，代表当前对象的地址，而 **self.__class__** 则指向类。
self 不是 python 关键字，我们把他换成 runoob 也是可以正常执行的:
### 访问属性
`my_dog.name`(这个过程就是先找到实例my_dog，然后在查找与这个实例相关联的属性name，在Dog这个类中引用这个属性时，使用self.name)
### 调用方法
`my_dog.sit()`
### 创建多个实例//
# 使用类和实例
编写好类之后，大部分时间花在实例上，1就是要修改实例的属性，可以直接修改，也可以编写方法以特定的方式进行修改。

方法接受这些形参的值，并将它们存储在根据这个类创建的实例的属性中

使用Car类，创建了一个实例，并将其储存到my_new_car里，然后调用方法
## 给属性一个指定默认
类中的每个属性都**必须有初始值**，哪怕这个值是0或者空字符串。在方法__init__()内指定这种初始值是可行的；
**如果指定了初始值，就不需要包含已经提供的初始值的形参了**。
```python
class Car():
    
    def __init__(self,make,model,year):
        self.make = make
        self.model = model
        self.year = year
        self.odometer_reading = 0  #这里就没有在形参中出现odometer，初始值总是0
    
```
但初始值在实际情况中也是需要修改的
## 修改属性的值
用三种不同的方式修改属性的值
### 直接通过实例进行修改
最简单的方法就是通过实例直接访问它`my_new_car.odometer_reading = 23`
#过程：句点表示法来直接访问并设置汽车的属性odometer_reading,让python在实例中找到属性odometer_reading，并将该属性的值设置为23
### 通过方法进行设置
更新属性的方法，无需直接访问属性，可将值传递给一个方法，在内部进行更新
```python
Class Car():
Class Car():
    --snip--
    
    def update_odometer(self,mileage)
    	self.odometer_reading = mileage
    

my_new_car.update_odometer(23)
my_new_car.read_odometer()
```
也可以对这个进行扩展，禁止将里程数往回调（指的是对同一个实例来说，上面的属性和更新后的属性对比。不影响其他的实例的属性）
```python
def update_odometer(self.mileage)
	if mileage >= self.odometer_reading:
        self.odometer_reading = mileage
    else:
        print("You can't roll back an odometer.")
```
## 通过方法进行递增（增加特定的值）
```python
def increase(self,miles):
    self.odometer_reading += miles
```
# 继承
## 定义子类`__init__()`
编写类的时候不是都要从空白开始。如果要编写的类是另一个现成类的**特殊版本**可以使用**继承**。一个类继承另外一个类的时候，它将自动获得另一个类的所有属性和方法：原有的类称为父类，新类称为子类。子类继承父类所有的属性和方法，同时还可以定义自己的属性和方法。
```python
Class Car():
   
    def __init__(self,make,model,year):
        self.make = make
        self.model = model
        self.year = year
        self.odometer_reading = 0 
    
    --snip--
    
    
    def update_odometer(self,mileage)
    	self.odometer_reading = mileage
    
Class ElectricCar(Car):
    """Mimic electric car."""
    
    
    def __init__(self,make,model,year):
        """Initialize the arttribution of Parent Class"""
        super().__init__(make,model,year)
        

my_tesla =ElectricCar('tesla','Model s',2016)  #创建ElectricCar类的一个实例，并且储存到这个变量里
my_tesla.get_descriptive_name()  #调用Car中的方法
```
创建子类的时候，父类必须要包含在当前文件里，并且要位于子类前面。而且定义子类时，必须在括号内指定父类的名称，**方法__init__()接受创建Car实例所需的信息**。（接受实参，在car也创建实例，可以使用car这个类的属性和方法）
super()是一个特殊函数，帮助Python将父类和子类关联起来， `super().__init__(make,model,year)`这行代码让Python调用ElectricCar的父类的方法__init__()，**让ElectricCar实例包含父类的所有属性**，父类也称为超类superclass，所以是super
## 给子类定义属性和方法
让子类继承父类之后，可以添加区分子类和父类所需的新属性和方法
```python
Class Car():
   
    def __init__(self,make,model,year):
        self.make = make
        self.model = model
        self.year = year
        self.odometer_reading = 0 
    
    --snip--
    
    
    def update_odometer(self,mileage)
    	self.odometer_reading = mileage
    
Class ElectricCar(Car):
    """Mimic electric car."""
    
    
    def __init__(self,make,model,year):
        """Initialize the arttribution of Parent Class"""
        super().__init__(make,model,year)
        self.battery_size = 70
        
        
    def decribe_battery(self):
        """Print an infomation about the battery"""
        print("This car has a " + str(self.battery_size) + "-kWh battery.")
        

my_tesla =ElectricCar('tesla','Model s',2016)  #创建ElectricCar类的一个实例，并且储存到这个变量里
my_tesla.get_descriptive_name()  #调用Car中的方法
my_tesla.describe_battery() #调用ElectricCar中的方法my_tesla.describe_battery() #调用ElectricCar中的方法
```
batery_size就是子类的新属性，并且设置了初始值，根据electriccar创建的所有实例都包含这个属性，但是所有car的实例不包含它
## 重写父类的方法
对于不符合父类的方法，都可以在子类模拟的实物进行重写，在子类中定义一个方法，**这个方法与要重写的父类方法同名**，这样Python就不考虑父类，只考虑子类的这个方法。
## 将实例用作属性
在给类添加的属性和方法清单越来越长，文件也越来越长，在这种情况下，**可能需要将类的一部分作为一个独立的类提取出来。可以将大型类拆分成多个协同工作的小类**。
```python
class Car():
   
    def __init__(self,make,model,year):
        self.make = make
        self.model = model
        self.year = year
        self.odometer_reading = 0 
    
    --snip--
    
    
    def update_odometer(self,mileage)
    	self.odometer_reading = mileage
        

#把专门的描述电池的属性和方法提取出来，单独构成了一类
class Battery():
    """simulate the battery"""
    
    
    def __init__(self,battery_size = 70):
    	self.battery_size = battery_size
        
        
    def descirbe_battery(self):
        """describe the battery's attributions"""
        print("This car has a " + str(self.battery_size) + "-kWh battery.")
        
class ElectricCar(Car):
    """Mimic electric car."""
    
    
    def __init__(self,make,model,year):
        """Initialize the arttribution of Parent Class"""
        super().__init__(make,model,year)
        self.battery = Battery()     #self.battery这个属性，是创建的Battery的实例存储到其中
        

my_tesla =ElectricCar('tesla','Model s',2016)  #创建ElectricCar类的一个实例，并且储存到这个变量里
my_tesla.get_descriptive_name()  #调用Car中的方法
my_tesla.battery.describe_battery() #调用ElectricCar中的方法
```
注意class Battery和第36行代码，也就是当my_tesla这个实例创建，调用__init__的时候，会自动创建创建一个self.battery这个Battery的实例（另一方面又是ElectricCar的属性）。
`my_tesla.battery.describe_battery()`这个也就是先访问实例my_tesla里的battery这个属性，然后battery这个属性又是Battery的一个实例，`.describe_battery()`就是这个属性（Battery的一个实例）的方法。

## 模拟实物（需要通过练习来进行体会）
从更高的逻辑层面（而不是语法层面），考虑的不是Python而是如何使用代码代表实物。而且应该没对错之分，只是要寻求更高效的方法
# 导入类
Python允许将类存储在模块中，然后在主程序中导入所需的模块
## 导入单个类
使用该模块的程序文件名字应该更加具体car.py是模块的话，更具体的my_car.py
应该在为自己创建的每个模块都编写文档字符串。
`from car import Car`
## 在一个模块中存储多个类
只导入最全的子类就可以工作（88页），额外的实例当属性的那个类可以不导入
## 从一个模块中导入多个类
`from car import Car, ElectricCar`
## 导入整个模块
`import car`
但是在使用类的时候要句点表示法文件名.
`my_new_car = car.Car('audi','Q6','2016')`
## 导入模块中的所有类
`from module_name import *`**直接用不用加文件名**
不推荐使用这种导入方式，如果看一下开头的import，明确知道导入了哪些类会更好，这种导入方式不明确，还会引发名称方面的困惑，如果导入一个同名的类会发生难以诊断的错误
如果要导入多个类，最好也是采用导入整个模块，这样在调用的时候也知道用了哪些类
## 在一个模块中导入另一个模块
```python
from car import Car

class Battery():
    --snip--
    

class ElectricCar(Car):
    --snip--
    
```
调用的时候，可以分别从每个模块中导入，创建不同类型的汽车
```python
from car import Car
from electric_car import ElectricCar
```
## 自定义流程
尽可能先在一个文件中完成所有工作，然后再将类移到独立的模块中去
# Python标准库
举例子`from collections import OrderedDict`，能够记录字典的添加顺序。，也可以下载外部模块
randint(a,b)返回一个范围内的整数,包括两端点的数
# 类编码风格
驼峰命名法每个单词首字母大写，中间没下划线。但是模块和实例名字都小写，中间下划线
文档字符串
空行来组织代码，类中，用一个空行来分割方法，在模块中用两个空行分割类
同时有标准库和你自己的库时，先标准，然后一个空行分割，再是你自己的库
